# javascript执行上下文

## 什么是执行上下文

执行上下文就是当前JavaScript代码被解析和执行时所在环境的抽象概念，JavaScript中运行任何的代码都是在执行上下文中运行。

这里的上下文，其实和做语文英语的阅读理解时提到的“上下文”是同一种概念。

执行上下文决定了JS执行过程中可以获取哪些变量，函数，数据。每次某个函数被调用，就会有一个新的执行上下文为其创建。

执行上下文内部的this指向的对象，叫做函数的上下文Context，也叫函数的调用者。

我们平时所说的作用域，其实也是执行上下文所形成。

## 执行上下文的类型

### 全局执行上下文

这是默认的，最基础的执行上下文，既我们常说的全局环境。一切不存在函数内的代码都位于全局上下文中。

ps：花括号内使用let或const声明的变量不存在于全局上下文中。

```javascript
{
  let a = 1
  const b = 2
}
console.log(a, b) // Uncaught ReferenceError: a is not defined
```

一个程序中只有一个全局执行上下文，它干了两件事情：
1. 创建全局对象（浏览器环境下为windows对象，nodejs环境下为global对象）
2. 将this指向全局对象

### 函数执行上下文

在JavaScript中，函数内部有属于自己的执行上下文，成为函数执行上下文

每当一个函数被调用时, 都会为该函数创建一个新的上下文。每个函数都有它自己的执行上下文，不过是在函数被调用时创建的。函数上下文可以有任意多个。每当一个新的执行上下文被创建，它会按定义的顺序（将在后文讨论）执行一系列步骤。


### `eval`内部的执行上下文

特别的，`eval`函数的内部运行的代码也有属于自己的执行上下文

## 作用域

作用域就像一个又一个的圈，各自或相对独立或嵌套存在，圈里面是各种变量。

作用域分为两种，函数作用域和全局作用域。（ES6新增块级作用域）

全局作用域总是作为最外层的圈存在，包裹所有的圈。

### 全局作用域

声明在函数的外部，任何地方都能访问的变量叫做全局变量，而他们所存在的地方也就是全局作用域。

### 函数作用域

顾名思义，函数内部存在单独的作用域，叫做函数作用域。

### 块级作用域

```javascript
{
  let a = 1
  const b = 2
}
console.log(a, b) // Uncaught ReferenceError: a is not defined
```

贴代码比较好说明一点。

在上面的代码中，变量`a` `b`就属于块级作用域中。

## 作用域链

在介绍作用域时说过，作用域像一个又一个的圈，互相独立或者嵌套。

而在JavaScript中，内圈作用域能够访问外圈作用域，这样一层一层访问上去就叫做作用域链。

直接贴代码：

```javascript
let a = 1
function fn1 () {
  let b = 2
  function fn2 () {
    let c = 3
    console.log(a) // 1
    console.log(b) // 2
    console.log(c) // 3
  }
  fn2()
  console.log(a) // 1
  console.log(b) // 2
  console.log(c) // Uncaught ReferenceError: c is not defined
}
fn1()
console.log(a) // 1
console.log(b) // Uncaught ReferenceError: b is not defined
console.log(c) // Uncaught ReferenceError: c is not defined
```

## 闭包

闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。

闭包这个名字其实不太好，很不形象。其实懂了作用域链之后，对于闭包也不是很难理解。

直接贴代码：

```javascript
let a = function () {
  let b = 1
  return function () {
    console.log(b)
    b++
    console.log(b)
  }
}

let c = a()

c()
// 1
// 2
c()
// 2
// 3
```

这里的变量`c`是一个函数，它能够访问函数`a`中的变量`b`，并且是始终访问那个值。

这也是闭包最常见的用法。在各种框架类库的频繁使用。

