## 强缓存和协商缓存

随着前端领域地不断发展，浏览器的缓存有过很多不同的方案。

按行为可以分为：

> 1. 强缓存
> 2. 协商缓存

强缓存和协商缓存最大的区别在于是否和服务端进行通信。

## 强缓存

`expires`和`cache-control`是强缓存的两个控制头，其中`expires`是http 1.0时启用的

### `expires`

`Expires: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT`

expires如今已经被弃用，因为它最大的问题在于过期时间是和本地时间对比的。只要你改变本地时间，就能控制缓存的命中。

### `cache-control`

`cache-control`是目前的主流强缓存应用字段。

它可以由客户端（浏览器）指定，也可以由服务端指定。可以存在多个值，以逗号分隔。

由客户端指定的值可以是：

```
Cache-Control: max-age=<seconds>
Cache-Control: max-stale[=<seconds>]
Cache-Control: min-fresh=<seconds>
Cache-Control: no-cache 
Cache-Control: no-store
Cache-Control: no-transform
Cache-Control: only-if-cached
```

由服务端指定的值可以是：
```
Cache-Control: must-revalidate
Cache-Control: no-cache
Cache-Control: no-store
Cache-Control: no-transform
Cache-Control: public
Cache-Control: private
Cache-Control: proxy-revalidate
Cache-Control: max-age=<seconds>
Cache-Control: s-maxage=<seconds>
```

#### public

表示可以被所有对象缓存，即是是post请求

#### private

只能被单个用户缓存，一般指浏览器

#### no-cache 

强制进行协商缓存

#### no-store

不进行任何缓存

#### max-age=<seconds>

相对于请求时间，一定时间内强制使用缓存

#### s-maxage=<seconds>

覆盖max-age或expires头，私有缓存（值中有private）会忽略这个值

换句话说，这个值不会被浏览器应用。如果它和max-age同时存在，那么浏览器使用max-age而代理服务器使用s-maxage。

#### max-stale=<seconds>

表示客户端可以接受一个已经过期了的缓存（通常是指在代理服务器已过期），但过期时间不能超过该值。

#### min-fresh=<seconds>

表示客户端希望获取一个指定时间内新鲜（刚被缓存）的相应。

#### must-revalidate

代理服务器在成功向原服务器验证之前，不能用该资源响应后续的请求。

#### proxy-revalidate

和must-revalidate一样，不过被私有缓存忽略

#### no-transform

不得对资源进行转换或转变。Content-Encoding、Content-Range、Content-Type等HTTP头不能由代理修改。

例如，非透明代理或者如Google's Light Mode可能对图像格式进行转换，以便节省缓存空间或者减少缓慢链路上的流量。

no-transform指令不允许这样做。

#### only-if-cached

表明客户端只接受已缓存的响应，并且不要向原始服务器检查是否有更新的拷贝。

## 协商缓存

协商缓存指先与服务器进行一个简单的通信，来判断是否需要使用缓存。

### If-Modified-Since / Last-Modified

当客户端第一次请求时，服务端会在头部附带一个`Last-Modified`头部，标识最后修改的时间。

当客户端第二次请求时，会在头部附带一个`If-Modified-Since`头部，值就是`Last-Modified`的值。

如果服务器判断可以使用缓存，则返回`304 Not Modified`

### If-None-Match / ETag

有时候，哪怕资源被修改了，但是内容没有有价值的变化。

又或是资源在毫秒级的更改。

这个时候`Last-Modified`显然就不适用了。

这时候，针对资源进行哈希或指纹检测是更好的方案。

和`If-Modified-Since / Last-Modified`一样，由服务器返回`ETag`，客户端再次请求时将值附加到`If-None-Match`头。

如果服务器判断可以使用缓存，则返回`304 Not Modified`。

## 参考

[你应该知道的-前端缓存](https://juejin.im/post/5ae081aaf265da0b767d263a)  

---
如果有任何疑问或错误，欢迎留言进行提问或给予修正意见。

如果喜欢或对你有所帮助，欢迎Star[我的博客](https://github.com/wy2016xiao/blog)，对作者是一种鼓励和推进。

也欢迎关注[我的掘金](https://juejin.im/user/583bbd74ac502e006ea81f99)，浏览更多优质文章。
